---
title: 搭建Typecho博客
date: 2024-03-16 19:42:13
permalink: /doc/cfe73c/
author: 
  name: hidewnd
  link: https://github.com/hidewnd
---
:::tip
本方案采用docker + typecho 进行快速搭建<br>
演示环境： centos7	
:::

## 镜像构建与运行

创建或进入一个目录，下载源文件

```shell
mkdir build
git clone https://github.com/typecho/typecho.git typecho`
cd ./typecho/tools
docker build -t typecho:0.1 .
#查看是否成功构建，若因网络等原因构建失败可重试几次。
docker images 
```

创建运行容器，并且映射端口9900

宿主机挂在目录：`/server/docker-apps/typecho` (当然你可以选择其他目录，前提自行解决目录访问权限问题) 

```shell
docker run -d -p 9900:80 --name typecho  -v /server/docker-apps/typecho:/www  typecho:0.1
```

**无法访问？**

1. 安全组开放端口

2. 防火墙开放端口

   ```shell
   firewall-cmd --zone=public --query-port=9900/tcp
   firewall-cmd --zone=public --add-port=9900/tcp --permanent
   firewall-cmd --reload
   ```

**无法创建config.inc.php?**

容器内部`/www` 目录所属（www-data）和权限(读写)。

```shell
chown www-data:www-data -R /www #容器内执行
```



## 容器修改

容器运行成功后进行调试

```shell
# 进入容器内部
docker exec -it typecho bash
# 连接内置mysql
# 默认密码123456， 可在构建前修改Dockerfile，更换指定mysql密码
mysql -u root -p
# 创建数据库
create database if  not exists typecho default charset utf8 collate utf8_general_ci;
```

## 宿主机调试

```shell
# 进入挂载目录
cd /server/docker-apps/typecho/
# 下载typecho代码
wget http://typecho.org/downloads/1.1-17.10.30-release.tar.gz
# 解压
tar -zxf 1.1-17.10.30-release.tar.gz
mv build/* .
rm 1.1-17.10.30-release.tar.g
rm -r build/
```





# Typecho 

主站：<http://typecho.org/>

Typecho基于PHP5开发，支持多种[数据库](https://cloud.tencent.com/solution/database?from=10680)，是一款内核强健﹑扩展方便﹑体验友好﹑运行流畅的轻量级开源博客程序。

特点：

- 极简
- 轻量
- 内置数据库

## 更换主题

1. 首先下载Typecho主题文件。网上可以搜索到很多主题模板，选择一款喜欢的主题下载即可，然后将下载的主题文件解压到电脑上。
2. 解压成功后将保存了主题的文件夹直接上传到Typecho网站，放到容器内`/www/usr/themes`目录下（自带一个default主题）。
3. 主题文件上传成功后，我们进入到Typecho网站后台，点击控制台中的“外观”，激活启用该主题，然后刷新下网站，就可以看到新的主题了。



自用主题：`Typecho AL_lolimeow`

## 更换插件

- - 操作同上，下载插件后放到容器内`/www/usr/plugins`目录下（自带一个HelloWorld插件），然后启用即可。

- typecho容器内`/www/usr/uploads`目录存放上传的文件，若上传文件失败，请检查容器内部该目录所属（www-data）和权限(读写)。如果想将typecho文件上传到其他文件存储服务，以便节省服务器磁盘空间，加快博客访问速度，可安装对应插件。可以参考另一篇文章

  - 上传失败还有一种情况，nginx日志报错 `client intended to send too large body`,是因为nginx限制了客户端请求的大小，将限制放宽即可

  - 在nginx配置的http下添加或修改以下配置

    `client_max_body_size 50m;`



自用插件：

- Links
- APlayer for Typecho | Meting 修复版
- jkSiteHelper
- jkOptionsFramework

## 修改后台登陆地址

- 修改typecho管理后台登陆地址

1. 先将admin目录修改成自己知道名称，可以是一串字符，至少没那么好猜，如:`nimda`

2. 将容器内`/www`目录的admin目录重命名为新名称 如：`nimda`

3. 修改容器内`/www`目录config.inc.php 文件修改配置。

4. 将以下行中的admin修改成对应名称`nimda`即可

   `define('__TYPECHO_ADMIN_DIR__', '/admin/'); `=> `define('__TYPECHO_ADMIN_DIR__', '/nimda/');`

- typecho隐藏登陆入口，这样在首页就看不到登陆入口。

1. 登陆管理后台，左上角`控制台`找到`设置外观`,点进去
2. 取消`设置外观`下`显示其它杂项`的勾勾，然后保存设置。

- Typecho修改gravatar头像源为国内服务器源

> typecho代码目录下 config.inc.php 文件添加以下配置
>
> ```
>    /*gravatal源*/
>  define('__TYPECHO_GRAVATAR_PREFIX__', 'https://cdn.v2ex.com/gravatar/');```
> ```
